Übersetzung: Eva Rinner
Lektorat: Judith Matz
Guten Morgen. Magie ist
ein hervorragender Weg,
um der Realitätskurve
voraus zu sein,
um heute das
möglich zu machen,
was die Wissenschaft morgen
wirklich werden lässt.
Als Cyber-Magier verbinde
ich die Elemente der Illusion
mit der Wissenschaft, um uns ein Gefühl
zu vermitteln, wie zukünftige Technologien
erlebt werden könnten.
Sie haben wahrscheinlich alle
von Googles "Project Glass" gehört.
Es ist eine neue Technologie.
Man schaut durch diese Brille
und sieht die Welt
durch Daten erweitert:
Namen von Orten,
Monumenten, Gebäuden,
vielleicht eines Tages sogar die Namen von
Fremden, die einem auf der Straße begegnen.
Das hier ist nun meine
Illusionsbrille.
Sie ist ein bisschen größer.
Sie ist ein Prototyp.
Und wenn man hindurchschaut,
kann man einen Blick
in die Gedanken eines
Cyber-Illusionisten erhaschen.
Ich zeige Ihnen,
was ich meine.
Alles, was wir brauchen, ist eine
Spielkarte, irgendeine beliebige Karte.
So wie diese. Ich markiere sie
nun, damit wir sie erkennen,
wenn wir sie wieder sehen.
In Ordnung. Ein sehr
markantes Zeichen.
Nun geben wir sie
in den Stapel zurück,
irgendwo in die Mitte, und
lassen Sie uns anfangen.
(Musik)
Stimme: System bereit. Lade Bild.
Marco Tempest: Für die
Nicht-Kartenspieler unter Ihnen:
ein Kartensatz besteht aus
vier verschiedenen Farben:
Herz, Kreuz,
Karo und Pik.
Die Karten gehören zu
den ältesten Symbolen,
und sie wurden auf sehr
unterschiedliche Weise interpretiert.
Nun, manche sagen,
dass die vier Farben
die vier Jahreszeiten
darstellen.
Da ist Frühling, Sommer,
Herbst und ...
Stimme: Meine liebste Jahreszeit ist Winter.
MT: Meine auch.
Winter ist wie Magie. Er ist
eine Zeit der Veränderung,
wenn Wärme zu Kälte wird,
Wasser zu Schnee,
und alles verschwindet.
Es gibt 13 Karten in
jeder Farbe. (Musik)
Stimme: Jede Karte steht für
eine Phase der 13 Mondzyklen.
MT: Hier drüben ist also Ebbe,
hier drüben ist Flut,
und in der Mitte ist der Mond.
Stimme: Der Mond ist eines der
stärksten Symbole der Magie.
MT: Es gibt zwei Farben im Kartensatz.
Es gibt die Farbe rot
und die Farbe schwarz,
sie stehen für den
ständigen Wechsel
von Tag zu Nacht.
Stimme: Marco, ich wusste nicht,
dass du das kannst. (Gelächter)
MT: Und ist es ein Zufall,
dass 52 Karten
in einem Kartensatz sind, genau
wie es 52 Wochen im Jahr gibt?
(Musik)
Stimme: Wenn man alle Punkte
in einem Kartensatz summiert,
ist das Ergebnis 365.
MT: Oh, 365, die Anzahl
der Tage eines Jahres,
die Anzahl der Tage zwischen
jedem Geburtstag.
Wünschen Sie sich was.
(Pustgeräusch)
Stimme: Verraten Sie es nicht
oder es geht nicht in Erfüllung.
MT: Nun, tatsächlich habe ich an
meinem sechsten Geburtstag
mein erstes Kartenspiel
bekommen,
und seit diesem Tag bin
ich um die Welt gereist,
um zu zaubern, für
Jungen und Mädchen,
Männer und Frauen,
Ehemänner und Ehefrauen,
sogar Könige und Königinnen.
(Applaus)
Stimme: Und wer sind die?
MT: Ah, Unruhestifter. Sehen Sie.
Wach auf.
Joker: Hey.
MT: Bist du bereit für deinen Auftritt?
Joker: Bereit!
MT: Zeig mir, was du drauf hast.
Joker: Ich präsentiere meinen Springstock.
MT: Ah. Pass auf.
Joker: Hey, hey, hey, oh!
(Musik)
MT: Aber heute trete ich für ein
ganz anderes Publikum auf.
Ich trete für euch auf.
Stimme: Gekennzeichnete Karte erkannt.
MT: Nun, manchmal fragen mich Leute,
"Wie bist du Zauberer geworden?
Hast du geregelte Arbeitszeiten?"
Natürlich nicht! Man muss
rund um die Uhr üben.
Ich meine nicht buchstäblich
24 Stunden, sieben Tage die Woche.
Rund um die Uhr ist
ein bisschen übertrieben,
aber man braucht Übung. Nun,
manche Menschen werden sagen,
Zauberei muss die
Arbeit einer bösen,
übernatürlichen Kraft sein.
(Gelächter) (Applaus)
(Musik)
Hey.
Also, dazu sage ich nur,
nein nein.
Auf Deutsch, heißt es tatsächlich
"nein nein". (Gelächter)
Magie ist nicht so stark.
Ich muss Sie aber warnen.
wenn Sie jemals mit jemandem
spielen, der die Karten so gibt,
spielen Sie nicht um Geld.
(Musik)
Stimme: Warum nicht?
Das ist ein sehr gutes Blatt.
Die Chancen für so ein Blatt
stehen bei 4.165 zu eins.
MT: Ja, aber ich denke, meine Hand ist
besser, entgegen aller Wahrscheinlichkeit.
Stimme: Dein Geburtstagswunsch ging in Erfüllung.
MT: Und das bringt mich tatsächlich zu der letzten
und wichtigsten Karte von allen:
der Karte mit dem sehr
markanten Zeichen.
Und anders als alles, was
wir gerade gesehen haben,
virtuell oder nicht.
Stimme: Gekennzeichnete Karte erkannt.
Digitaler MT: Das ist ohne
Frage die echte Karte.
MT: Tschüss. (Musik)
Danke. (Applaus)
(Applaus)
Vielen Dank. (Applaus)